1 基本的网络环境构成:
	攻击机 靶机 网络设备 IDS(入侵监测系统)
	IDS部署位置: 靠近靶机
	IPS部署位置: 靠近网关
2 信息系统安全的含义:
	机密性: 控制对数据的r的访问权限
	完整性: 控制对数据的w的访问权限
	可用性: 保证系统能够对可授权用户的正常访问
	可追溯性: 是一种事后的追踪技术.

补充命令:
whoami  id  useradd | adduser deluser passwd

权限控制:
1 对于普通文件来说:
  r: 就是读的权限
  w: 就是修改文件的权限
  x: 就是执行权限
2 对于目录文件来说:
  r: 读取目录下的目录项, 如ls命令
  w: 在目录下创建文件, 删除文件, 重命名文件, 移动目录中的文件
  x: 进入到目录的权限, 如cd ls


mytest:$6$mPy1trql$OefTPiyogXJXiZ/GVK05yY0zIkTJxRBX.GDToSLypsunJ/YUvB9GIgl275yYsYY/lo2OMbqxKKui.2jD0vjzw/:17385:0:99999:7:::

mytest:$6$mPy1trql$OefTPiyogXJXiZ/GVK05yY0zIkTJxRBX.GDToSLypsunJ/YUvB9GIgl275yYsYY/lo2OMbqxKKui.2jD0vjzw/:17385:0:99999:7:::

rwsr-xr--

ACL:访问控制列表
设置: setfacl -m u:username:rwx filename
查看: getfacl filename
清除: setfacl -x u:username filename

在设置了ACL和mask之后, 某个用户对文件的访问权限顺序:
1 若文件的属主是该用户, 则按照文件数主的权限进行控制
2 若不是文件属主, 则看是不是同一个组的, 若是同一组的则按照组的权限进行控制
3 若不是同一组, 则看ACL和mask, 两个权限结合进行控制, 如: mask 为r, 而ACK为rw, 则最后的
  权限是r.
  注意: mask表示对ACK权限做一个权限限制, ACK不能超过mask设置的权限.

文件属性:
设置: sudo chattr +i filename  ---->表示文件不能被删除, 不能被修改(包括root用户在内)
      sudo chattr +a filename  ---->表示文件不能够直接覆盖, 只能在末尾追加
      sudo chattr -i filename
      sudo chattr -a filename
      sudo chattr =i filename
      sudo chattr =a filename

查看: sudo lsattr filename
	  sudo lsattr -l filename


